LeetCode Logo

面试经典 150 题
调试中...
调试中...









0
连续打卡0天
来练一下？
DCC Badge

avatar
Avatar
捞鱼不吃鱼
升级 Plus 会员享专属特权
coupon
list
题单
myList
收藏夹
notebook
笔记本
submissions
我的题解
progress
进展分析
points
积分
体验新功能
订单
我的 Playgrounds
账号设置
题目以英文显示
外观
退出
Plus 会员
题目描述
题解
题解
提交记录
提交记录


代码
测试用例
测试结果
测试结果
88. 合并两个有序数组
简单
相关标签
premium lock icon
相关企业
提示
给你两个按 非递减顺序 排列的整数数组 nums1 和 nums2，另有两个整数 m 和 n ，分别表示 nums1 和 nums2 中的元素数目。

请你 合并 nums2 到 nums1 中，使合并后的数组同样按 非递减顺序 排列。

注意：最终，合并后数组不应由函数返回，而是存储在数组 nums1 中。为了应对这种情况，nums1 的初始长度为 m + n，其中前 m 个元素表示应合并的元素，后 n 个元素为 0 ，应忽略。nums2 的长度为 n 。

 

示例 1：

输入：nums1 = [1,2,3,0,0,0], m = 3, nums2 = [2,5,6], n = 3
输出：[1,2,2,3,5,6]
解释：需要合并 [1,2,3] 和 [2,5,6] 。
合并结果是 [1,2,2,3,5,6] ，其中斜体加粗标注的为 nums1 中的元素。
示例 2：

输入：nums1 = [1], m = 1, nums2 = [], n = 0
输出：[1]
解释：需要合并 [1] 和 [] 。
合并结果是 [1] 。
示例 3：

输入：nums1 = [0], m = 0, nums2 = [1], n = 1
输出：[1]
解释：需要合并的数组是 [] 和 [1] 。
合并结果是 [1] 。
注意，因为 m = 0 ，所以 nums1 中没有元素。nums1 中仅存的 0 仅仅是为了确保合并结果可以顺利存放到 nums1 中。
 

提示：

nums1.length == m + n
nums2.length == n
0 <= m, n <= 200
1 <= m + n <= 200
-109 <= nums1[i], nums2[j] <= 109
 

进阶：你可以设计实现一个时间复杂度为 O(m + n) 的算法解决此问题吗？

 
面试中遇到过这道题?
1/5
是
否
通过次数
1,710,542/3.1M
通过率
55.0%
相关标签
icon
相关企业
提示 1
提示 2
相似题目
评论 (5K)






展开全部








贡献者

© 2025 领扣网络（上海）有限公司

2.9K

5K


130 人在线
C
智能模式




123
void merge(int* nums1, int nums1Size, int m, int* nums2, int nums2Size, int n) {
    
}
已存储
面试经典 150 题

面试经典 150 题
完成计划所有题目即可获得勋章
显示标签
数组 / 字符串
88. 合并两个有序数组
简单

27. 移除元素
简单

26. 删除有序数组中的重复项
简单

80. 删除有序数组中的重复项 II
中等

169. 多数元素
简单

189. 轮转数组
中等

121. 买卖股票的最佳时机
简单

122. 买卖股票的最佳时机 II
中等

55. 跳跃游戏
中等

45. 跳跃游戏 II
中等

274. H 指数
中等

380. O(1) 时间插入、删除和获取随机元素
中等

238. 除自身以外数组的乘积
中等

134. 加油站
中等

135. 分发糖果
困难

42. 接雨水
困难

13. 罗马数字转整数
简单

12. 整数转罗马数字
中等

58. 最后一个单词的长度
简单

14. 最长公共前缀
简单

151. 反转字符串中的单词
中等

6. Z 字形变换
中等

28. 找出字符串中第一个匹配项的下标
简单

68. 文本左右对齐
困难

双指针
125. 验证回文串
简单

392. 判断子序列
简单

167. 两数之和 II - 输入有序数组
中等

11. 盛最多水的容器
中等

15. 三数之和
中等

滑动窗口
209. 长度最小的子数组
中等

3. 无重复字符的最长子串
中等

30. 串联所有单词的子串
困难

76. 最小覆盖子串
困难

矩阵
36. 有效的数独
中等

54. 螺旋矩阵
中等

48. 旋转图像
中等

73. 矩阵置零
中等

289. 生命游戏
中等

哈希表
383. 赎金信
简单

205. 同构字符串
简单

290. 单词规律
简单

242. 有效的字母异位词
简单

49. 字母异位词分组
中等

1. 两数之和
简单

202. 快乐数
简单

219. 存在重复元素 II
简单

128. 最长连续序列
中等

区间
228. 汇总区间
简单

56. 合并区间
中等

57. 插入区间
中等

452. 用最少数量的箭引爆气球
中等

栈
20. 有效的括号
简单

71. 简化路径
中等

155. 最小栈
中等

150. 逆波兰表达式求值
中等

224. 基本计算器
困难

链表
141. 环形链表
简单

2. 两数相加
中等

21. 合并两个有序链表
简单

138. 随机链表的复制
中等

92. 反转链表 II
中等

25. K 个一组翻转链表
困难

19. 删除链表的倒数第 N 个结点
中等

82. 删除排序链表中的重复元素 II
中等

61. 旋转链表
中等

86. 分隔链表
中等

146. LRU 缓存
中等

二叉树
104. 二叉树的最大深度
简单

100. 相同的树
简单

226. 翻转二叉树
简单

101. 对称二叉树
简单

105. 从前序与中序遍历序列构造二叉树
中等

106. 从中序与后序遍历序列构造二叉树
中等

117. 填充每个节点的下一个右侧节点指针 II
中等

114. 二叉树展开为链表
中等

112. 路径总和
简单

129. 求根节点到叶节点数字之和
中等

124. 二叉树中的最大路径和
困难

173. 二叉搜索树迭代器
中等

222. 完全二叉树的节点个数
简单

236. 二叉树的最近公共祖先
中等

二叉树层次遍历
199. 二叉树的右视图
中等

637. 二叉树的层平均值
简单

102. 二叉树的层序遍历
中等

103. 二叉树的锯齿形层序遍历
中等

二叉搜索树
530. 二叉搜索树的最小绝对差
简单

230. 二叉搜索树中第 K 小的元素
中等

98. 验证二叉搜索树
中等

图
200. 岛屿数量
中等

130. 被围绕的区域
中等

133. 克隆图
中等

399. 除法求值
中等

207. 课程表
中等

210. 课程表 II
中等

图的广度优先搜索
909. 蛇梯棋
中等

433. 最小基因变化
中等

127. 单词接龙
困难

字典树
208. 实现 Trie (前缀树)
中等

211. 添加与搜索单词 - 数据结构设计
中等

212. 单词搜索 II
困难

回溯
17. 电话号码的字母组合
中等

77. 组合
中等

46. 全排列
中等

39. 组合总和
中等

52. N 皇后 II
困难

22. 括号生成
中等

79. 单词搜索
中等

分治
108. 将有序数组转换为二叉搜索树
简单

148. 排序链表
中等

427. 建立四叉树
中等

23. 合并 K 个升序链表
困难

Kadane 算法
53. 最大子数组和
中等

918. 环形子数组的最大和
中等

二分查找
35. 搜索插入位置
简单

74. 搜索二维矩阵
中等

162. 寻找峰值
中等

33. 搜索旋转排序数组
中等

34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置
中等

153. 寻找旋转排序数组中的最小值
中等

4. 寻找两个正序数组的中位数
困难

堆
215. 数组中的第K个最大元素
中等

502. IPO
困难

373. 查找和最小的 K 对数字
中等

295. 数据流的中位数
困难

位运算
67. 二进制求和
简单

190. 颠倒二进制位
简单

191. 位1的个数
简单

136. 只出现一次的数字
简单

137. 只出现一次的数字 II
中等

201. 数字范围按位与
中等

数学
9. 回文数
简单

66. 加一
简单

172. 阶乘后的零
中等

69. x 的平方根
简单

50. Pow(x, n)
中等

149. 直线上最多的点数
困难

一维动态规划
70. 爬楼梯
简单

198. 打家劫舍
中等

139. 单词拆分
中等

322. 零钱兑换
中等

300. 最长递增子序列
中等

多维动态规划
120. 三角形最小路径和
中等

64. 最小路径和
中等

63. 不同路径 II
中等

5. 最长回文子串
中等

97. 交错字符串
中等

72. 编辑距离
中等

123. 买卖股票的最佳时机 III
困难

188. 买卖股票的最佳时机 IV
困难

221. 最大正方形
中等

